Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Etter planen skal Donald Trump og
Elon Musk ha en pressekonferanse i kveld, -
- etter at Musk sa opp jobben
i Trump-administrasjonen på onsdag.
Avgangen kom etter at Musk kritiserte
Trumps omfattende skattepakke.
Musk ledet effektiviseringsetaten Doge,
med ansvar for å kutte i offentlige utgifter.
Pressekonferanse sendes på NRK2 kl. 19.30.
Sveitiske myndigheter følger fortsatt med på
flomfaren etter en isbrekollaps på onsdag.
Tonnevis med stein og is raste ned fra fjellet
og begravde landsbyen Blatten.
Rundt 300 personer ble evakuert,
og en person er savnet.
Skredet har blokkert elven Lonza
og skapt en innsjø som blir større og større.
Dersom proppen løsner, kan det føre til
store ødeleggelser videre nedover dalen.
Feilen som oppstod i pasientjournalsystemet
Dips i dag, er nå rettet.
Det melder Sykehuspartner, som drifter det.
Systemet var nede
på åtte sykehus i Helse Sør-Øst, -
- og ved alle sykehusene i Vestre Viken.
Israel vil etablere 22 nye bosettinger
på den okkuperte Vestbredden.
De siste årene har byggingen av
ulovlige bosettinger økt, -
- og omfanget av bosettere som angriper
palestinere og fordriver dem fra sine hjem, -
- bekymrer bl.a. FN. Utenriksminister Eide
og land som Storbritannia og Jordan -
- sier at Israels planer er uakseptable.
I mars fant Tolletaten over fire mill. sigaretter
skjult i et falskt ferdighus.
Beslaget er et av de største enkeltbeslagene
i Norge på flere år.
Avgiften som skulle vært betalt for sigarettene
er anslått til 17,8 mill. kroner.
Frankrike utvider røykeloven fra 1. juli.
Da blir det forbudt en rekke steder utendørs, -
- bl.a. strender, parker og bussholdeplasser.
Forbudet skal dekke alle steder der barn
kan være, opplyser landets helseminister.
Det blir fortsatt mulig å røyke
på uteserveringer på kafeer og barer.
Forhandlingene på Stortinget om
en ny rusreform fortsetter på overtid.
Etter det NRK erfarer, har partene
utsatt fristen for å bli enige til mandag kl. 12.
Ap har ført samtaler med Høyre,
SV og Venstre i håp om å få gjennom -
- en rusreform som ikke innebærer
en avkriminalisering av narkotika.
Den nye abortloven trer i kraft på søndag,
med de største endringene siden 1978.
Den viktigste endringen er at grensen for
selvbestemt abort utvides fra 12 til 18 uker.
I kveld skal det norske fotballandslaget
for kvinner møte Island i Nasjonsligaen.
Så godt som alle spillerne er friske og klare
for kamp på Lerkendal i Trondheim, -
- også Ada Hegerberg.
Kampen ser du på NRK1 kl. 20.
Takk for nå og god helg.